# Проект FoodGram

## Содержание
+ [Описание](#описание)
+ [Используемые технологии](#используемые-технологии)
+ [Авторизация](#авторизация)
+ [Дополнительные возможности](#дополнительные-возможности)
+ [Требования](#требования)
+ [Установка](#установка)
+ [Примеры запросов](#примеры-запросов)
+ [Документация](#документация)
+ [Возможные улучшения](#возможные-улучшения)

## Описание 

### «Фудграм» — сайт, на котором пользователи могут публиковать рецепты, добавлять чужие рецепты в избранное и подписываться на публикации других авторов. Пользователям сайта также доступен сервис «Список покупок». Он позволит создавать список продуктов, которые нужно купить для приготовления выбранных блюд.

API реализовано с использованием фреймворка Django REST Framework. 

Для авторизации пользователей используется библиотека djoser.


## Используемые технологии

### В проекте используются следующие технологии:

+ Python 3.9.10
+ Django 3.2.3
+ Django REST Framework 3.12.4
+ djoser 2.1.0


## Авторизация

Для авторизации пользователей используется библиотека djoser. 

## Дополнительные возможности

### В API реализованы следующие дополнительные возможности:

+ Фильтрация и поиск данных;
+ Сортировка данных;
+ Ограничение количества возвращаемых данных.


## Требования

### Для работы API необходимо следующее:

+ Django==3.2.3
+ djangorestframework==3.12.4
+ djoser==2.1.0
+ reportlab==4.0.9


## Развертывание проекта

### Чтобы развернуть проект на сервере, нужно:

1. Установите Docker:
   
2. Скачайте из репозитория файлы nginx.conf и docker-compose в свою директорию:

3. Создайте файл .env по образцу:

```
  POSTGRES_USER=some_user
  POSTGRES_PASSWORD=somepassword
  POSTGRES_DB=django
  ALLOWED_HOSTS=your hosts
  DB_PORT=5432
  SECRET_KEY=yoursecretkey
  DEBUG_VALUE=True или False
  DB_HOST=db
```

4. Выполните следующие команды по порядку:
```
  sudo docker compose -f docker-compose.yml up -d
```
```
  sudo docker compose -f docker-compose.yml exec backend python manage.py migrate
```
```
  sudo docker compose -f docker-compose.yml exec backend python manage.py collectstatic --no-input
```
```
  sudo docker compose -f docker-compose.yml exec backend cp -r /app/collected_static/. /backend_static/static/
```
```
  sudo docker compose -f docker-compose.yml exec backend python manage.py load_ingredients
```


## Примеры запросов

### Вот несколько примеров запросов к API:

Получение списка ингредиентов
```
GET /api/ingredients/
```
Получение тэга
```
GET /api/tags/{id}/
```
Создание рецепта
```
POST /api/recipes/
```
Подписка на пользователя
```
POST /api/users/{id}/subscribe/
```
Просмотр списка покупок
```
GET /api/recipes/
```

## Документация

Для работы с API можно использовать документацию Redoc, которая доступна по адресу http://localhost:8000/redoc/.


## Возможные улучшения

### В будущем можно улучшить API следующим образом:

+ Добавить поддержку дополнительных функций, таких как лайки, репосты и комментарии;
+ Оптимизировать код API для повышения производительности.


### Дополнительная информация

Если у вас есть какие-либо вопросы или пожелания, пожалуйста, не стесняйтесь задавать их в комментариях.

## [Автор проекта](https://github.com/ANew0ne)
## [Развернутый проект](https://foodgramm.zapto.org/)
